# 면접

* 키워드 확인
  * 구글 키워드 알리미를 통해 알리미를 받아서 확인
  * 구글 검색은 keyword filetype:pdf
* 세상 돌아가는 모습을 바로 알아보는 방법은?
  * 주식!
  * naver 금융 검색 
    * kodex
    * tiger

* IT 관련 세상 굴러가는 걸 알고가자
  * 최근 메타버스 관련해서 핫하기 때문에 이러이러한 모습을 기대하고 알아보았습니다.

* 배움에 대한 열린자세로 배우고자 하는데 열정이 크다. 

## 면접 질문

* 미래에 어떤 개발자가 되고 싶은지

  * 디자인 씽킹을 기반으로 한 사용자 중심 개발자

* 맡고 있거나 맡았던 프로젝트중에서 가장 인상깊은 것과 자신의 역할 및 기여도에 대한 부분, 동료와 협업했던 부분은 무엇인가요?

  그래서 우리 회사에서 어떤 일을 어떻게 하실 수 있나요?

  * 팀원들과의 협업능력, 의사소통 능력 //토이프로젝트(작은프로젝트) 혼자서 남는 시간에 짬짜미 하는 프로젝트

* 취미가 무엇입니까?
  * 넷플릭스, 유튜브를 봅니다. 구독경제를 도입하였는데 구독 경제를 하면 얻을 수 있는 이득이 크다 생각하여 결제를 하고 이용하고 있습니다. => 디자인 씽킹을 기반으로 한 고객 중심의 개발자를 표현
    * 추천을 통해서 최근 유행하는 영상 위주로 봅니다. 최근 팀프로젝트를 하면서 사용자에게 추천 레시피를 보여주는 기능을 구현한 경험이 있습니다. 알고리즘을 사용자가 가장 많이 조회한 레시피와 가장 많이 찜한 레시피를 순서대로 사용자에게 보여주는 모습으로 구현하였습니다. 넷플릭스의 경우는 사용자들이 가장 많이 본 것과 영상 길이의 50퍼까지 본 사용자 30퍼까지 본 사용자 100퍼 다 본 사용자들을 확인하고 50퍼 이상 본 영상들을 모아 추천 그런 형식으로 알고리즘을 짠 것같다. 유튜브는 다른 모습으로 과거 사용자들이 많이 보았지만 요즘은 보지않는 영상들을 추천 영상에 뜨는 것 같다.
* 스트레스 어떻게 푸시나요?
* 뭐 타고 오셨나요?
* ~~이 이런데 왜 그러신가요?
  * 이 질문에 대한 내용이 정말 문제였다면 면접에 오지도 못했다. 가능성을 보고 질문한 것이다.
* cs 지시에 대한 내용
  * 빠져나가는 가장 좋은 방법은 유사한 프로젝트 경험 기반으로 이야기 푸는것
* 인류에 기여할만한 프로그램을 만들기 위해 노력하고 있는 점
  * 인류 = 기업 / 기업이 발전하면 인류에 이바지 하는 점이라 생각하고 답변
* 서버 개발자한테 가장 중요한 것은 무엇이라 생각하는가?
  * 직업 가치관
    * 답변은 정해져있지 않음
    * 서버의 안정성 추고
    * 새로운 경험에 대한 개방성
    * 새로운 언어에 대한 적응
    * 프로젝트 경험과 함께!! 단 서버 개발과 직접적인 내용은 아니라도 좋음
* 우리 회사 이외에 지원한 회사가 있는가 있다면 동일한 분야에 지원했는가?
  * 말 할 수 있는 것은 프로젝트 뿐이다.
    * 프로젝트와 원하는 분야를 생각하고 말하기 때문에 솔직하게 말한다. 단 왜 그 분야를 지원했는지 설명해야한다.
* 재미있게 들었던 수업과 기억에 남는 내용은 무엇인가?
  * 무엇이든 상관 없고 요즘 같은 시대에 IT를 빼고 이야기 할 수 없다
    * IT를 별도로 준비하게 되었다 하면서...
    * 정규 교육과 국비 교육은 서로 다르다. 정규 교육을 생각하며 말한다.
* 전형적이고 일반적인 IT질문(정답이 있고 오답도 있다.)
  1. ~~을 하는데 어려움을 맞이했을 때 어떻게 해결했나요?
     * 프로젝트 경험 위주로 답변
  2. ~~와 ~~의 차이점
     * 지식
  3. 그 프로젝트에서 왜 그 알고리즘을 사용했나요?
     * 실무 담당하는 사람일 확률이 상당히 높다.
  4. ~~을 공부 한 이유는 무엇입니까?
     * 직무 지원 동기
* 본인의 직무를 정의한다면?
  * 원래 정의 되어 있던 직무인데, 본인 스스로 재해석을 한 직무를 답변해도 된다.
* 동료와 관계에서 가장 큰 실패는 무엇이었나?
  * 절대 적으면 안되는 부분
    * 기술적인 실패로 인한 부분
  * 적어야하는 부분
    * 성격의 장 단점, 인간관계, 커뮤니케이션 부분
    * 의사소통에 문제가 있었다... 내가 고집하는 부분이 있었다. 그러나 고집 부분을 줄이고 상대방이 말하는 것을 잘 받아들이며 조율하는 방법을 배웠고 이용하고있다.
* 어떠한 리더와 일하고 싶나? 어떠한 리더가 되고 싶나? 긍정적인 방법으로 접근
  * 나의 역량을 끌어내는 리더
  * 나의 의견을 반영해 주는 리더
  * 프로젝트 경험을 가지고 오면 된다.
    * 제가 리더가 됐었는데...
    * 이런 리더가 있었는데...
* 상사의 말이 확실히 틀렸을 때 어떻게 할 것인가? //인성질문
  * 상사가 그렇게 한 것에 이유가 있다고 판단한다.
  * 직무 메뉴얼에 완전히 벗어나거나, 윤리적 도덕적으로 문제가 된다든지 하는 경우가 아니라면 건드리지 않는다.
* 한 달을 시한부로 살 수 있고, 한 달동안 5000만원의 돈이 주어진다면 어떻게 사용하겠는가? //돌발/창의성/계획성
  * 프로젝트가 맡겨졌을 때 ISSUE가 발생했을 때 어떻게 대처하는지 넘겨 짚을 수 있다.
* 업무에 도움이 될 많나 자격증이 없는데 업무 하는데 지장이 있지 않을까요?
  * 자격증이 없는게 문제라면 이 자리에 없다!
    1. 프로젝트 경험
    2. 관련된 기술에 대한 해박한 지식
    3. 최고의 인간성
    4. 아메바 같은 적응력
  * 정말 필요한 자격증이라면 자격증을 딸 것이다.
* 면접 마지막 궁금한 점이 있냐고 물어보면 어떻게 답해야하나?
  * 앞선 질문에 답변을 제대로 못한 경우
## 봐야 할 회사

* 아사달, 가비아 

